Repository: 2dogtwo/godot-docs-zhcn
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/2d/2d_sprite_animation.po
Languages: ja

source: 2D Sprite animation
ja: 2Dスプライトアニメーション

source: Introduction
ja: はじめに

source: Individual images with AnimatedSprite
ja: AnimatedSpriteと個々の画像

source: In this scenario, you have a collection of images, each containing one of your character's animation frames. For this example, we'll use the following animation:
ja: このシナリオでは、キャラクターのアニメーションフレームを1つづつ含む複数の画像を使います。この例では、次のアニメーションを使用します:

source: You can download the images here: :download:`run_animation.zip <files/run_animation.zip>`
ja: 画像はこちらからダウンロードできます: :download:`run_animation.zip </run_animation.zip>`

source: Unzip the images and place them in your project folder. Set up your scene tree with the following nodes:
ja: 画像を解凍し、プロジェクトフォルダに配置します。次のノードを使用してシーンツリーを設定します:

source: The root node could also be :ref:`Area2D <class_Area2D>` or :ref:`RigidBody2D <class_RigidBody2D>`. The animation will still be made in the same way. Once the animation is completed, you can assign a shape to the CollisionShape2D. See :ref:`Physics Introduction <doc_physics_introduction>` for more information.
ja: ルートノードは、\ :ref:`Area2D <class_Area2D>` または :ref:`RigidBody2D <class_RigidBody2D>` にすることもできます。アニメーションは引き続き同じ方法で作成されます。アニメーションが完成したら、CollisionShape2Dにシェイプを割り当てることができます。詳細については、\ :ref:`Physics Introduction <doc_physics_introduction>` を参照してください。

source: Now select the ``AnimatedSprite`` and in its *SpriteFrames* property, select "New SpriteFrames".
ja: 次に、\ ``AnimatedSprite`` を選択し、その *SpriteFrames* プロパティで「新規 SpriteFrames」を選択します。

source: Click on the new SpriteFrames resource and you'll see a new panel appear at the bottom of the editor window:
ja: 新しいSpriteFramesリソースをクリックすると、エディタウィンドウの下部に新しいパネルが表示されます:

source: From the FileSystem dock on the left side, drag the 8 individual images into the center part of the SpriteFrames panel. On the left side, change the name of the animation from "default" to "run".
ja: 左側のFileSystemドックから、8つの個別の画像をSpriteFramesパネルの中央部分にドラッグします。左側で、アニメーションの名前を "default" から "run" に変更します。

source: Back in the Inspector, check the box for the *Playing* property. You should now see the animation playing in the viewport. However, it is a bit slow. To fix this, change the *Speed (FPS)* setting in the SpriteFrames panel to 10.
ja: インスペクタに戻り、\ *Playing* プロパティのチェックボックスをオンにします。これで、アニメーションがビューポートで再生されます。しかし、それは少し遅いです。この問題を解決するには、SpriteFramesパネルの *Speed(FPS)* 設定を10に変更します。

source: You can add additional animations by clicking the "New Animation" button and adding additional images.
ja: [新規アニメーション]ボタンをクリックして画像を追加すると、アニメーションを追加できます。

source: Controlling the animation
ja: アニメーションのコントロール

source: Once the animation is complete, you can control the animation via code using the ``play()`` and ``stop()`` methods. Here is a brief example to play the animation while the right arrow key is held, and stop it when the key is released.
ja: アニメーションが完了すると、\ ``play()`` メソッドと ``stop()`` メソッドを使用して、コードでアニメーションを制御できます。右矢印キーを押したままアニメーションを再生し、キーを放したときにアニメーションを停止する簡単な例を次に示します。

source: Sprite sheet with AnimationPlayer
ja: AnimationPlayerのスプライトシート

source: Consider this sprite sheet, which contains 6 frames of animation:
ja: 6フレームのアニメーションを含むこのスプライトシートを考えてみましょう。

source: Right-click the image and choose "Save Image As" to download, then copy the image into your project folder.
ja: 画像を右クリックして[名前を付けて保存]を選択してダウンロードし、イメージをプロジェクトフォルダにコピーします。

source: Our goal is to display these images one after another in a loop. Start by setting up your scene tree:
ja: 私たちの目標は、これらの画像をループで次々に表示することです。シーンツリーを設定することから始めます。

source: Drag the spritesheet into the Sprite's *Texture* property, and you'll see the whole sheet displayed on the screen. To slice it up into individual frames, expand the *Animation* section in the Inspector and set the *Hframes* to ``6``. *Hframes* and *Vframes* are the number of horizontal and vertical frames in your sprite sheet.
ja: スプライトシートをスプライトの *Texture* プロパティにドラッグすると、シート全体が画面に表示されます。個々のフレームにスライスするには、インスペクタの *Animation* セクションを展開し、\ *Hframes* を ``6`` に設定します。\ *Hframes* および *Vframes* は、スプライトシート内の水平フレームと垂直フレームの数です。

source: Now try changing the value of the *Frame* property. You'll see that it ranges from ``0`` to ``5`` and the image displayed by the Sprite changes accordingly. This is the property we'll be animating.
ja: 次に、\ *Frame* プロパティの値を変更してみてください。範囲が ``0`` から ``5`` であり、それに応じてスプライトによって表示される画像が変化することがわかります。これが、アニメーション化のプロパティです。

source: Select the ``AnimationPlayer`` and click the "Animation" button followed by "New". Name the new animation "walk". Set the animation length to ``0.6`` and click the "Loop" button so that our animation will repeat.
ja: ``AnimationPlayer`` を選択し、[アニメーション] ボタンをクリックしてから [新規] をクリックします。新しいアニメーションに「walk」という名前を付けます。アニメーションの長さを ``0.6`` に設定し、[ループ] ボタンをクリックして、アニメーションが繰り返されるようにします。

source: Now select the ``Sprite`` node and click the key icon to add a new track.
ja: 次に、\ ``Sprite`` ノードを選択し、鍵のアイコンをクリックして新しいトラックを追加します。

source: Continue adding frames at each point in the timeline (``0.1`` seconds by default), until you have all the frames from 0 to 5. You'll see the frames actually appearing in the animation track:
ja: タイムラインの各ポイント(デフォルトでは ``0.1``\ 秒刻み)で、0から5までのすべてのフレームが追加されるまで、鍵アイコンをクリックしてフレームの追加を続けます。アニメーショントラックに実際にフレームが表示されます:

source: Press "Play" on the animation to see how it looks.
ja: アニメーションの [再生] をクリックすると、アニメーションがどのように表示されるかを確認できます。

source: Controlling an AnimationPlayer animation
ja: AnimationPlayerアニメーションの制御

source: Like with AnimatedSprite, you can control the animation via code using the ``play()`` and ``stop()`` methods. Again, here is an example to play the animation while the right arrow key is held, and stop it when the key is released.
ja: AnimatedSpriteと同様に、\ ``play()`` メソッドと ``stop()`` メソッドを使用して、コードを介してアニメーションを制御できます。ここでも、右矢印キーを押したままアニメーションを再生し、キーを放したときにアニメーションを停止する例を次に示します。

source: If updating both an animation and a separate property at once (for example, a platformer may update the sprite's ``h_flip``/``v_flip`` properties when a character turns while starting a 'turning' animation), it's important to keep in mind that ``play()`` isn't applied instantly. Instead, it's applied the next time the :ref:`AnimationPlayer <class_AnimationPlayer>` is processed. This may end up being on the next frame, causing a 'glitch' frame, where the property change was applied but the animation was not. If this turns out to be a problem, after calling ``play()``, you can call ``advance(0)`` to update the animation immediately.
ja: アニメーションと個別のプロパティの両方を一度に更新する場合 (たとえば、プラットフォームゲームの場合、「ターン」アニメーションの開始中に、キャラクタの方向転のために、スプライトの ``h_flip``/``v_flip`` プロパティを更新する場合があります)、\ ``play()`` では即座に適用されないことに注意してください。代わりに、次回 :ref:`AnimationPlayer <class_AnimationPlayer>` が処理されるときに適用されます。この更新は次のフレームで確定するので、プロパティの更新は行われていても、それがアニメーションには適用されていない「グリッチ」フレームが発生する可能性があります。これが問題であることが判明した場合は、\ ``play()`` を呼び出した後に ``advance(0)`` を呼び出すことでアニメーションをすぐに更新することができます。

source: Summary
ja: 概要
